# Управление параметрами листа

Управление параметрами листа
-


# Управление параметрами листа


Параметры предназначены для динамического управления данными, отображаемыми
 на листе экспресс-отчёта.


Для создания и редактировании параметров листа экспресс-отчёта используйте
 вкладку «Управление параметрами»
 в диалоге «Структура и параметры».


[![](../Opened.gif)![](../Closed.gif)Для отображения
 вкладки](javascript:TextPopup(this))


		- Нажмите кнопку ![](b_param.png)
		 «Структура и параметры»
		 на вкладке «Данные» на
		 ленте инструментов. Будет открыт диалог «Структура
		 и параметры».


	Примечание.
	 Кнопка доступна, если для экспресс-отчёта задан [источник
	 данных](../purpose/UiExpress_Tree_Multivariate_Object.htm).


		- Перейдите на вкладку «Управление
		 параметрами».


![](parameters.png)


Операции с параметрами:


[![](../Opened.gif)![](../Closed.gif)Добавление параметра](javascript:TextPopup(this))


	Для добавления параметра нажмите кнопку «Добавить».
	 Откроется окно «Свойства параметра
	 объекта»:


	![](parameter_settings.png)


	Все поля заполнены значениями по умолчанию.


	Задайте атрибуты параметра:


		- Наименование. Введите
		 наименование параметра;


		- Идентификатор. Введите
		 последовательность букв латинского алфавита, цифр и знаков подчёркивания,
		 начинающуюся с буквы. Идентификатор должен быть уникальным в рамках
		 объекта;


		- Тип данных. Выберите
		 один из доступных типов данных из раскрывающегося списка;


		- Параметры отображения.
		 Задайте внешний вид и поведение редактора значений параметра.
		 Параметры отображения задаются в виде специально сформированной
		 строки, в которой указывается вид редактора, значение по умолчанию
		 и т.д. Строка может быть отредактирована как непосредственно в
		 поле ввода, так и при помощи специального диалога «[Параметры
		 редактора значений](uinav.chm::/GUI/valueeditorparameters.htm)». Для открытия диалога
		 нажмите кнопку ![](b_browse.png) «Обзор».
		 По умолчанию параметр отображения устанавливается в соответствии
		 с выбранным типом параметра;


		- Значение по умолчанию.
		 Задайте значение параметра по умолчанию при необходимости. Особенности
		 значения по умолчанию для типов данных:


			- Строковый. Может
			 содержать до 2 Гб данных. Текст строки указывается без кавычек;


			- Целый. Допускается
			 целое число в диапазоне [-2147483648; 2147483647];


			- Десятичный.
			 Допускается десятичное число, содержащее не более 28 разрядов
			 после запятой в диапазоне [-179228162514264337593543950335; 179228162514264337593543950335];


			- Вещественный.
			 Допускается вещественное число в диапазоне [-5.0 x 10-324; 1.7 x 10308];


			- Дата. Минимальная
			 дата - 1 января 100 года (н.э.) 00:00:00, максимальная
			 дата - 31 декабря 9999 года (н.э.) 23:59:59;


			- Пользовательский.
			 Допускается набор неструктурированных данных, представляющий
			 массив двоичных или символьных данных. Передача значений параметров,
			 имеющих пользовательский тип данных, доступна только при работе
			 с объектом в прикладном коде.


[![](../Opened.gif)![](../Closed.gif)Редактирование
 параметра](javascript:TextPopup(this))


	Для редактирования выбранного параметра нажмите кнопку «Редактировать».


	В открывшемся окне «Свойства параметра
	 объекта» измените требуемые настройки параметра.


[![](../Opened.gif)![](../Closed.gif)Редактирование
 значения параметра](javascript:TextPopup(this))


	Для редактирования значения выбранного параметра перейдите на вкладку
	 «[Параметры
	 источников данных](../purpose/DataSourceParam.htm)» на боковой панели и задайте требуемое
	 значение параметра.


[![](../Opened.gif)![](../Closed.gif)Удаление параметра](javascript:TextPopup(this))


	Для удаления выбранного параметра нажмите кнопку «Удалить».


	В настольном приложении параметр будет удалён с запросом подтверждения
	 выполняемого действия, в веб-приложении - без запроса подтверждения.


См. также:


[Настройка
 параметров экспресс-отчёта](../purpose/UiExpress_Organizational_Starting.htm#params)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
